Mérnök és vállalkozó az Egyesült Államokból, aki 1970-től segített az internet úttörőinek. Társa volt az Ethernet feltalálása, a 3Com társalapítója, és megalkotta a Metcalfe-törvényt , amely egy távközlési hálózat hatását írja le. 2011 januárja óta az austini Texasi Egyetem innovációs és vállalkozói tudományának professzora . Ő egyben a Free Enterprise Murchison-ösztöndíjasa is. Robert Metcalfe 1946-ban született Brooklynban, New Yorkban. Apja teszttechnikus volt, aki giroszkópokra specializálódott. Édesanyja háztartásbeli volt, de később a Bay Shore High School titkára lett. 1964-ben Metcalfe elvégezte a Bay Shore Középiskolát, hogy csatlakozzon az MIT 1968-as osztályához. Végül 1969-ben végzett az MIT-n.