Amerikai mérnök volt, aki megkapta a Draper-díj 2001 - ben "a Internet",és a Principe de Asturias-díj 2002-ben. Programvezetőként és későbbi irodavezetőként a Fejlett Kutatási Projekt Ügynökség, Roberts és csapata létrehozta a ARPANET felhasználásával csomagváltás brit informatikus által kitalált technikák Donald Davies és amerikai Paul Baran. Az ARPANET, amelyet a massachusettsi székhelyű vállalat épített Bolt Beranek és Newman (BBN), a modern internet elődje volt. - kérdezte Roberts Leonard Kleinrock matematikai modellek alkalmazása a hálózat teljesítményének szimulálására. Később a kereskedelmi csomagkapcsoló hálózat vezérigazgatója volt Telenet Roberts, akit Larry néven ismertek, Westportban, Connecticutban született és nőtt fel. Elizabeth (Gilman) és Elliott John Roberts fia volt, akik mindketten kémiai doktorátust szereztek. Azt mondják, hogy fiatal korában épített egy Tesla tekercset, összeszerelt egy televíziót, és tervezett egy tranzisztorokból épített telefonhálózatot a szülei cserkésztáborába.