Amerikai internetes úttörő, és az " internet atyja " egyikeként ismerik el , megosztva ezt a címet a TCP/IP - vel . -fejlesztő Bob Kahn . Tiszteletbeli okleveleket és kitüntetéseket kapott, amelyek közé tartozik a National Medal of Technology , a Turing-díj , a Presidential Medal of Freedom , aMarconi-díj és tagság a National Academy of Engineering -ben. Cerf 1973 és 1982 között az Egyesült Államok Védelmi Fejlett Kutatási Projektek Ügynökségénél (DARPA) dolgozott, és különböző csoportokat finanszírozott a TCP / IP, a csomagrádió (PRNET), a csomag műholdas (SATNET) és a csomagbiztonsági technológia fejlesztésére.