Amerikai mérnök, feltaláló és tudományos adminisztrátor, aki a második világháború alatt az Egyesült Államok Tudományos Kutatási Hivatalát vezette . és fejlesztés (OSRD), amelyen keresztül szinte az összes háborús katonai K+F-et végrehajtották, beleértve a radarral kapcsolatos fontos fejlesztéseket, valamint a Manhattan projekt elindítását és korai adminisztrációját.. Hangsúlyozta a tudományos kutatás fontosságát a nemzetbiztonság és a gazdasági jólét szempontjából, és főként felelős volt a mozgalomért, amely a Nemzeti Tudományos Alapítvány létrehozásához vezetett. Bush munkát vállalt a Tuftsnál, ahol részt vett az American Radio and Research Corporation -nél (AMRAD), amely 1916. március 8-án kezdett zenét sugározni az egyetemről. Az állomás tulajdonosa, Harold Power felbérelte, hogy vezesse a cég laboratóriumát, nagyobb fizetéssel, mint amit Bush a Tuftstól kapott. 1917-ben, miután az Egyesült Államok belépett az első világháborúba, a Nemzeti Kutatási Tanáccsal dolgozott együtt.