Vannevar Bush [ˌvæˈniː.vɚ] KBE (1890. március 11. †. – 1974. június 28.) amerikai mérnök és analóg számítógépes úttörő volt. Bush az amerikai hadviselés egyik legfontosabb alakja volt a második világháborúban, az 1945-ben megjelent As We May Think című esszéjében kidolgozta a memex (memória extender) fogalmát, amelyet a személyi számítógép és a hipertext előfutárának tartanak, és amelynek elve Emanuel Goldberg 1931-ben az USA-ban szabadalmaztatott "statisztikai gépének" alapja is volt. [1] Emellett Bush a katonai-ipari komplexum alapítói közé tartozik.