Douglas Carl EngelbMérnök és feltaláló, a számítógép és az internet korai úttörője volt . Leginkább az ember-számítógép interakció területén végzett munkáiról ismert , különösen az SRI International Augmentation Research Center Laboratóriumában végzett munkája során , amelynek eredményeként létrejött a számítógépes egér , valamint hipertext , hálózatba kötött számítógépek és előfutárok grafikus felhasználói felületek . Ezeket az 1968 -as The Mother of All Demos című filmben mutatták be. Engelbart törvényeRóla nevezték el azt a megfigyelést, hogy az emberi teljesítmény belső rátája exponenciális.1988-ban Engelbart és lánya, Christina elindította a Bootstrap Intézetet - később Doug Engelbart Intézet néven ismert -, hogy népszerűsítse jövőképét, különösen a Stanford Egyetemen;ez az erőfeszítés némi DARPA finanszírozást eredményezett az Augment felhasználói felületének korszerűsítésére.